Yun-min,大家好,我是Stan
在韓國每次過年過節
只要親戚長輩居在一起
年輕人最怕聽到的問題
應該都差不多
什麼時候要結婚呢
你現在有沒有男女朋友年紀也差不多了吧
以前聽到這個問題
大家可能只是尷尬的笑一笑
敷眼過去
但如果你現在去過韓國的2030世代
很多人可能直接回你
接什麼混
現在連生活都很實力了
就算真的要結
我也不想換婚禮
这正是韩国现在真实上眼的社会现象
最近韩国却有一个词
开始收到越来越多关注
叫做No Way Deal
也就是无婚礼
顾名思议
就是两个人只去听登记结婚
不传婚事啊
不办婚宴
也不请几百个
可能一年都见不到一次的亲戚朋友来吃饭
直接把婚礼这个不走省月掉
今天我们就来看一下
为什么越来越多韩国年轻人
决定把这辈子
可能只有一次的婚礼给你省下了
要了解这个现象
首先要认识韩国最近出现的另一个新词
婚礼通通
就是把婚礼跟同伙膨胀加在一起的词
精正的描述了
现在韩国婚礼费用爆帐的有不离谱
根据韩国2026年
韩国消费者院最新的数据
现在在韩国败赢场婚礼
拼据花费就已经突破了2136万恨愿
而且这还不包含买房租房
或是准备新婚家具的钱
这2000多万恨愿
就纯粹只是为了结婚那一天的排场
这些钱到底花去哪里
首先是成立費
現在全國婚姻成立的中間價
大約是350萬恆元
如果你想在10萬半
差不多直接來到650萬恆元
再來就是讓無數韓國準新娘
又愛又恨的私美
這個詞代表了攝影混沙化妝
這三大婚禮標記
以前可能還找到一些高CP值的組合
但現在因為物價上漲
這三項加起來的平均費用
也來到了3000萬恆元
年輕人毫不容易錯了一點錢
結果為了幾小時的儀式
幾千萬漢園就這樣像流水一樣噴掉
當然很心疼
所以現在還我一前年輕人
開始重新思考一件事
魁力到底是半給誰看的
因為準備過魁力的人應該都知道
有時候最累的
甚至還不是花錢而是人
光是排兵客名單
就足以讓人崩潰
要不要發心貼給那個幾百年明年落的大學同學
發了怕被說是在頭紅爆
不發又怕之後見面尷尬
還有爸媽的朋友
爸媽朋友的朋友
一年見不到一次的遠逢親戚
結果到了婚禮當天
新郎新娘明明應該是主角
卻從走盲痛晚
一直舉攻
一直拍照
一直微笑
一直打招呼
跟那些可能連名字叫不出來
都遠逢親戚競技
所以越來越多韓國年輕人開始覺得
如果我要花這麼多錢又要歷程這樣
那我為什麼一定要辦
與其把幾千萬還原花在一天
有人寧願拿去付房子的頭期款
有人拿去買家庭家店
也有人乾脆說
那我去歐洲玩一個月不好嗎
至少那一個月
是真的我們兩個人在享受
對他們來說
婚姻是兩個人未來真實生活的起點
把資源投資在兩人共同的生活品質上
才是真正的使用主義
聽到這裡你可能會覺得
那大家都不要搬婚禮就好了
事情如果這麼簡單
今天這支影片大概三分鐘就可以結束了
因為有趣的地方就在這裡
調查中有高達79%的韓文年輕人
對於不半婚禮保持肯定態度
另外也有55%的人表示
比起大型婚宴
自己更想办规模比较小的小型婚礼
但理想很丰富
现实却很孤感
虽然大家都说不想办
但在25岁到39岁都已婚者中
真正敢把无婚礼或小型婚礼
副主行动的比例
竟然只有维护器为的8.4%
为什么会这样
原因其实很多亚洲人
应该都可以理解
爸嘛
因为在航空传统观念力
结婚从来不是两个人的事
而是两个家庭的事情
很多父母会觉得
我女儿结婚怎么可以什么都不办
我兒子結婚親戚朋友都不知道人家會怎麼想
尤其父母那一旦
很多人對婚禮這件事還是有非常強烈的期待
但除了面子之外
還有一個更信誓的問題
第一也就是紅包裡間
很多父母親
通常都是等著而你結婚這一天回本的
你不辦婚禮
就等於直接放棄了這筆澎大的回收資金
很多年輕人本來體了心不辦婚禮
最後都在父母的眼淚和親戚的壓力下
怪怪妥協
继续走上那条花钱买收罪的传统婚礼之路
不过即使变临这么大的阻力
我们还是可以看到韩国社会价值观正在发生微妙的变化
有些人会选择这种方案
像是用密约旅行的接派
来取代昂贵的传统婚杀照
或者不应实体细贴
改用手机传送简单的结婚通知
估办大型婚宴
只要请最亲密的十几个朋友私下吃顿好料
他们正在用自己的方式重新定义
什么是结婚 什么是幸福
我们来看一下和网友们的反应
在本该最幸福的一天
去世最辛苦最累的
还有来自人际关系的压力
这是正确的现象
这种做表面工夫的会理文化很不好
李京给了就不指望收回来
这样心里最情缩
对大陆说来说也比较幸福
这才是聪明正确的做法
光是竟然有会理甲冰克打工这种职业
就能看出我们国家对虚荣排程有多疯狂
希望这种名字又聪明的年轻人能越来越多
所以如果是你会选择拜应场
熱熱鬧鬧的婚禮
還是把錢省下來
去花在兩個人需要的地方呢
晚安
如果兩個女兒要結婚
結婚